Ἰ*

434 Canon. Soc. jus.

vix verba absolverat, cum ille vestitus flumen ingreditur, et
perlustrare illud coeperat num lutum haberet, donec id animad-

’ vertens superior illum evocavit. Et cum lutum ex illo publico
itincre, domui nostrae vicino, ad commune bonum removerent,
quidam eorum dixit jam ad fundum solidum ventum esse, alius
dicebat nondum eo esse ventum, tum superior, qui aderat, dixit
lundum esse solidum; tunc qui negaverat ait: “dico fundum esse,
etsi tu, Pater, dicas esse coenum, fateor esse coenum,; et alia
hujusmodi plurima, quae ad obedientiam caecam pertinent,
referri possent.

1162. Sub anni finem in gratiam populi et etiam fundatoris
P. §.1⁸ Crux ¹ concionator eo missus est, cujus sermones non

· solum grati, sed et perutiles illi oppido fuerunt, et tam multi ad
frequentanda sacramenta excitati sunt, utet nostri et ipsemet
populus miraretur; et cum prius vix quisquam toto anno com-1
municare nisi sub pascha cerneretur, plurimi in sacello nostro
in die Natalis communicarunt; sed et iestis diebus, immo sere
quotidie, confessiones audiebantur.

1163. Magistratus ejus oppidi ad gratias agendas Rectori
accesserunt quod ipsorum oppido tam singularia beneficia per·
ipsos Dominus conferret. Parochi etiam, qui initio parum no-
stris lavebant, immo Vallisoleti concionatores egregios quaere·
bant, ut, qui in nostro templo concionabatur, pauciores haberet
auditores sententiam omnino mutarunt, et ipsimet populum in.
ecclesia etin publicis viis hortabantur ut agnoscerent Dei be-
neficium, qui Societatem nostram ad ipsos misisset. Demeruit
autem illos magnopere P. Bustamante, qui in praecipuo templo
ejus oppidi, dominicis et festis diebus mane concionabatur, a
prandio aut[em] domi nostrae; nam priuS, cum Pater Baptista
Sanchez in ecclesia nostra concionaretur, dum ad se auditores.
trahit studiose eumdem sequentes, sine auditoribus alii concio·
naiores manebant.

1164. Ex curia Vallisoletana multi primarii viri Septimum-
cas ad Patrem Bustamantem veniebant, et inter hos primus
Praeses Regii Consilii* eidem amicitia conjunctus ac devotus,
qui cum eodem de rebus ad spiritum pertinentibus agere copie·-

¹ Vide supra, pag. tu, n. 1125.
¹ Antonius de Fonseca, Episcopus olim pampilonensis. Ci. Litterae Quadrima*

sires, t. ut, pag. 385, annot. 8.

 

