DE Ritus Japonensibus

. 2029. ,μω tribus vel quatuor annis nihil ex India nostri ja·
ponenses vel subsidii vel litterarum acceperant. Aliquae qui·
- dem naves a portu Sinarum profectae fuerant et, vi ventorum
repulsae, ad portum eumdem redierant. Alia Malaca profecta
suit, et ininsula, quarn Liampon ¹ vocant, piratae, omnibus
occisiS, navem ceperant, ubi aliquid subsidii nostris mitte·
batur. .

. 2030. cnm reliquit P. Franciscus Xavier Japonem, ubi sere
duos annos cum dimidio exegerat, P. Cosmum· de Torres curn
fratre nostro Joanne Fernandez cum quingentis sere christianis
reliquerat3 et curu anno 1552 ex India versus Sinas rediret,
Malaca miserat P. Baithasarem Gaghum curn duobus fratribuS,
Petro de Alchazeva et Duarte de Sylva, per Sinas in Japonem
misit ³.

2031. Distat autem portus Lampachaia Japonensibus tre·
centis leucis. Cum autem sub finem ejusdem anni in insula Si·
narum, Sanchoam P. F ranciscus obiisset, ejus orationibus, ut
nostri sibi persuadebant, religionis christianae sectatores et
numero et virtute magnopere aucti sunt.

2032. Hoc ergo anno 1555 duobus· in locis Societas nostra
residebat, Amangucci, scilicet, et Bungi, quae praeclarae ci·
vitates eius regionis sunt. Amangucciin triginta et quatuor gra·
dibus cum tertio versus polum sita est, ubi residebat P. Cosmus

¹ Lr'ampo. Diversi avist, toleta
¹ Sic, verum out boc misit aut superius miserat redundat.

 

