510 Cuaon. Soc. 1113.

rum quemdam religiosum alloquutus est, qui patri suo signifi·
caret uon tuta conscientia posse impediri tam pium opus. Ipsum
etiam Archiepiscopum consuluit ac significavit se sine patris
consensu ad haec Exercitia suscipienda ire, quandoquidem
pater difficilem se reddebat3 et probavit Archiepiseopus ejus
sententiam, quamvis magis se probaturum dixit, si hoc ipsum
effecisset nulli quicquam dicendo. Demum apatre habita sa·
cultate, ad S.¹¹² Lucam se contulit, et in Exercitiis magnopere
profecit, et paulo post Societatem ingressus est, canonicatum
Archiepiscopo libere relinquenS, ut alicui viro bono et si fieri
posset, concionatori daret; etcum ipse haberet trecentos fere
aureos annui reditus 3333313113, ad Collegii sustentationem eos
applicavit. Et non minus domi humilitatis et obedientiae, quam
foris virtutum aliarum aedificationem dedit.

1390. Priusquam hic Societatem ingrederetur, egit cum Ar·
chiepiscopo, suo et aliorum nomine, ut aliquid certum singulis
annis Collegio no'stro assignaret; et ut peteret plures operarios
Societatis. At Archiepiscopus negavit se quicquam certi pro-
missurum, cum alia multa onera serret; nec etiam se petiturum
operarios; nam si id faceret, ad eos alendos teneretur, si tamen
1111 venissent, se auxilia opportuna subministraturum, et forte
majora quam si aliquid certi se daturum promisisset. Et hoc re·
ipsa ostendit, ut in progressu hujus narrationis videbitur.

1391. Ρ133333 Audientiae Regiae, qui tunc erat Episcopus
Abulensis ¹, laetissimo animo nostros Granatam venientes ex·
cepit, et Collegio Abulensi instruendo mille aureos in subsi-
dium promisit. Rector etiam Universitatis, Dr. SancheZ, rebus
nostris diligenter favebat3 et tantopere ministerium sacramen-
torum a nostris expetebant, ut vix decem confessarii sufficere
posse viderentur; et vix ad ecclesias accedere P. Navarrus
audebat, 113 ad confessiones audiendas in eisdem cogeretur a
curionibus aut cleri'cis. Magno amore nostros prosequebantur
et ad Societatem aliqui eorum aspirabant. Solus Vicarius Ar·
chiepiscopi nostros scrupulosos esse dicebat, etse timere ne
sacerdotium ejus Dioecesis eodem morbo inficeremus3 et de·
mum sibi gratum non esse nostrorum adventum in eam urbem
significabat.

¹ Vide supra, pag. tta, annor. 1.

 

