450 Canon. Soc. jas

tur, cessarunt, in quibus magnae erant occasiones Deum olien-
dendi; multae veteres inimicitiae extinctae, sublatis de medio
occasionibus ex quibus illae ortum habebant, et propter quas
aliqui etiamad caedes parati erant. Alii ab aliis peccatis gra·
vibus et diuturnis emerserunt. Erant enim aliqui, qui decem et
viginti anniS, unus etiam qui quinquaginta, in gravissimis Dei
[offensis] immersi erant; et ultimus hic eum callum obduxerat,
ut jam ipsi impossibilis emendatio videretur, et aliis etiam,
cum quibus familiariter agebat; sed ille generalem vitae totius
confessionem instituit, et constanter in emendatione vitae suae
perseveravit, cum non minori admiratione quam gaudio eorum,
quibus notus erat.

1213. Unus inventus est inter alios, quem eo dementiae
consuetudo peccandi adduxerat, ut se daemoni offerret, et in
testimonium servitutis quamdam sui corporis partem ei sacrifi·
caverat; in quo infelici statu perstitit, stipendium illud refe-
rens, quod solet suis servis daemon persolvere, continuas'scili·
cet desolationes, afflictiones animi et terrores; et tamen ad sa·
eramenta ecclesiae, tacens hoc peccatum, accedebat. Hic etiam
per unum ex nostris a Dei misericordia sublevatus ab hac nn·
sera tyrannide daemonis ereptus est, et gustato suavi Christi
iugo, in vita studiosa ac sacramentorum frequentia perseve-
ravit,

1214. Alia plurima singillatim dici possent, quae ex prae-
dictis colligi facile poterunt; sed illud novum fuit, quod vir
quidam, qui septem annos inter saracenos vixerat, et quidem
ipsorum more, cum etiarn uxorem saracenam duxisset, ad san-
ctae Ecclesiae gremium rediit, et ad legitimam, quam reliquit ,
uxorem, et sic vitam institu[it], ut se non immemorem tam
insignis beneficii accepti ostenderet.

1215. Spiritualia exercitia primis quatuor mensibus hujus
anni fere sexaginta personis fuerunt proposita, et plures fuis·
sent, si domus nostrae capacitas et quotidianae nostrorum
occupationes pluribus locum dedissent. Ea enim fames profi·
ciendi in rebus spiritualibus in multis erat, utnon solum qui
familiariter cum nostris agebant, sed etalii non pauci ex remo·
tis locis ad hoc ipsum Complutum venirent, ut spiritualibus his
exercitationibus serio de hoc profectu interioris hominis age·
rent. Et cernebatur in variae conditionis et status hominibus

 

